[음악: '착한 여자 부세미' 주제곡]
[비상 점멸등 알림음]
[의미심장한 음악]
(함 비서) 김영란
당장 나타나지 않으면
김영란 엄마
목숨 장담 못 합니다
[이돈의 한숨]
(이돈) 저는 고 가성호 회장님
변호사지
김영란 씨 엄마 변호사가 아닙니다
마음대로 하시죠
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
(소영) 살려 주세요...
살려 주세요
딸이 엄마를 닮아 독한 면이 있어
엄마가 죽든 말든 상관없다네?
[떨리는 숨소리]
뭐, 뭐든지 다 할게요
제, 제발
제발 살려만 주세요
- 사모님
- '뭐든지'?
(소영) 네, 뭐든지
그럼
딸도 죽일 수 있어?
[긴장감 고조되는 음악]
[거친 숨소리]
여기 어디야?
[의미심장한 음악]
(선우) 아, 뭐야?
이게 뭐야?
야, 이거 뭐야?
여기 어디야!
야, 이게 뭐야!
이거 풀어, 이거 풀어!
이거 풀라고!
야!
(선우 부) 아, 여보
이것 좀 풀어 줘!
[장면 전환 효과음]
여보! 아, 선영아! 선우야!
[선우 부의 괴로운 신음]
엄마
왜 아빠 여기 있는 거야?
너희들도 똑똑히 봐 둬
엄마 말 안 들으면
저렇게 되는 거야
[선우 부의 괴로운 신음]
으악, 풀어 줘, 여보!
아, 선영아, 선우야!
[장면 전환 효과음]
[겁먹은 숨소리]
이거 풀어
이거 풀어, 이거 풀어!
이거 풀어, 야!
[멀리 쿵쿵거리는 소리]
전동민?
[음악: '착한 여자 부세미' OST]
이야!
아...
[피식하는 웃음]
[전동 드라이버 작동음]
으아
[웃음]
[태민의 피곤한 신음]
(동민) 야
- 음
- (동민) 받아
뭐, 나보고 운전하라고?
(동민) 어, 아, 요새
몸이 영 찌뿌둥해 가지고
오늘부터 운동 삼아서
비닐하우스까지 뛰어가려고
차 타고 와
아유, 부세미 쌤 따라 하기는
(동민) 네?
(영란) 저 따라오신 거예요?
아니요
저, 그, 비닐하우스
가는 길이에요, 예
(영란) 손 다친 건 괜찮으세요?
(동민) 아, 이거요?
아, 별것도 아니죠, 뭐
오랜만에 아침에 이렇게 뛰니까
너무 좋죠?
공기도 좋고요
혼자보다 같이 뛰니까 좋죠?
네
- 근데요, 쌤
- 예?
비닐하우스 아까 지나쳤어요
아!
제, 제, 제가 그
차, 차로만 다녀서 그래요
저 먼저 갈게요
(동민) 이따 집에서 봐요, 예
[피식하는 웃음]
하, 예전 같지 않네, 진짜
[자동차 경적]
(태민) 쌤, 오늘도 운동하시네요
아, 똥민이 보셨어요?
아, 똥민 쌤 아까
저쪽으로 가셨어요
(태민) 왜 저쪽으로 갔지?
아니, 걔가 무슨
안 하던 운동을 하겠다고
오늘 아침부터 난리, 난리
근데 쌤, 저기, 그...
혜지 씨는 어떤 남자 스타일
좋아해요?
어...
직접 물어보세요
아, 직접은 너무 부끄러운데
[서늘한 효과음]
[의미심장한 음악]
[태민의 떨리는 숨소리]
어, 쌤...
[의미심장한 효과음]
[빵 하는 소리]
[익살스러운 효과음]
[당황하며] 태, 태민 씨
태민 씨
[흥미로운 음악]
부세미...
니
손님이 온다
조심해
네?
가자
[기어 조작음]
[드르륵 문 열리는 소리]
[선우의 거친 숨소리]
(의사) 면회 왔습니다
'면회'?
[힘겨운 숨소리]
누구?
[다가오는 발소리]
(이돈) 오랜만이에요, 부사장님
(선우) 이돈
너 여기 어떻게 알았어, 어?
이 씨, 너지?
너가 지금
나 여기 처넣은 거지, 어?
말로 하시죠, 말로
아, 제가 비폭력주의자거든요
놔, 좀!
[이돈의 한숨]
(이돈) 여기 찾느라
고생 좀 했습니다
아주 꼼꼼하게
숨겨 놓으셨더라고요?
뭔 개소리야?
여기 왠지
익숙하지 않으세요?
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
설마
설마 이거 누나가 이런 거라고?
중국 자본에 목숨 같은 회사를
팔려고 했는데
아무리 남동생이지만
가 교수가 그걸 봐줄까요?
그래서 하고 싶은 말이 뭐야?
(이돈) 지금 당장
이 병원에서 꺼내 드리고
실추된 명예도 회복, 동시에
가성그룹 대표 이사로
만들어 드리겠습니다
부사장님
우리 같은 편 할까요?
'편'?
미쳤냐?
[한숨]
이, 이거...
[의미심장한 음악]
이거
진짜로 누나가
나한테 이런 거라고?
(선우) 이거
진짜 누나가
나한테 이런 거야, 어?
(이돈) 부모가 있는 것도 아니고
배우자가 있는 것도 아니고
보호자라곤 가 교수 하나뿐인데
보호자 없이는
여기 퇴원 불가능한 건 아시죠?
으악!
(선우) 누나가 어떻게
나한테 이럴 수가 있어?
누나가 어떻게 나한테!
나도 알아
나 누나 뭔 짓 했는지
나 다 알고 있다고!
야, 이 변
너 아는 기자 없어?
내가, 이 씨
[무거운 음악]
내가 싹 다 불어 버릴 거야
(이돈) 부사장님
저도 그 얘기 좀 들어 볼까요?
아, 어쩌면 제가 확실하게
여기서 꺼내 드릴 수
있을 거 같거든요
[기가 찬 웃음]
야
너 내가 바보로 보이지?
내가 미쳤다고 니 말을 믿어?
그럼 어쩔 수 없네요
고 가성호 회장님의 변호사로서
제 선의는 여기까지입니다
그럼 전 이만
[악쓰는 소리]
[씩씩거리는 소리]
(영란) 딸기반 친구들, 들어가세요
(이준) 딸기반 어린이야
- 우리 뭐 하고 놀까?
- (해나) 어...
[아이들의 말소리]
- (미선) 아우, 안녕하세요
- (아이들) 안녕하세요
(미선) 어, 쌤, 잠깐만 좀
딸기반 친구들, 들어가 있어요
(아이들) 네
[드르륵 문 닫히는 소리]
(미선) 쌤, 저기
제 부탁 하나, 아아...
아니에요
안 됩니다, 아니죠, 아니에요
(영란) 원장님, 왜 그러세요?
[미선의 초조한 숨소리]
오늘 학부모 참관 수업이잖아요
- 네
- 학부모님들이
죄다 이선여대 출신 쌤들
수업을 구경하고 싶다고
아주 난리예요, 어?
아...
어떻게, 쌤
오늘 수업 한번 해 보실까요, 어?
(영란) 에이
참관 수업은 그, 원장님이
혼자서 진행하기로 하셨잖아요
저희는 그냥 가만히 있으라면서요
수업하지 말고
맞아요, 맞아요
그래요, 그래요, 그랬어요
(미선) 그러나!
오늘 원장인 제가 특별히
부세미 쌤의 수업을
허락하겠습니다
자, 받으세요
끄떡하세요, 끄떡하세요, 어?
'유 캔 두 잇'!
- (미선) 어?
- 원장님
(혜지) 저는 그럼
발레 수업하러 가면 될까요?
'아이 캔 두 잇'!
[귀여운 효과음]
[발랄한 음악]
여러분, 오늘은
플리에에 대해서 배워 볼 거예요
자, 그럼 한번 따라 해 볼게요
자, 이렇게 다리
아니, 발을 벌려 주시고
손은 앞으로 모아 주고
플리에
[학부모들의 감탄]
(혜지) 어우, 잘했어요
자, 다시 일어나서
플리에
아이, 잘했어요
아, 어머님들은 여기에서
마사지
[학부모들의 웃음]
혈액 순환에도 좋아요
자, 그러면 이제 선생님이
한 명씩 찍어 줄게요
[혜지의 탄성]
자, 누가 누가 잘하나 한번 보자
자, 친구부터 해 볼까?
자, 플리에
(혜지) 어우, 잘했어
[학부모들의 웃음]
어우, 빠르네, 고마워요
자, 그다음 친구
플리에, 어우, 잘했어요
자, 우리가 이제 데, 데미...
어, 데미 플리에 이거를 할 거예요
자, 보자
자, 여기서 플리에 한 다음에
손을 번쩍 들어서 옆으로
[학부모들의 웃음]
자, 겨드랑이 자랑, 어우
어, 그대로, 어, 누구 겨드랑이가
예쁜지 한번 볼까?
어, 아우, 예쁘다
아우, 예뻐요, 어우, 잘했어요
(영란) '옛날 옛날'
[흥미로운 음악]
'호랑이가 담배 피우던 옛날'
'깊은 산골 오두막집에서'
'홀어머니가 어린 오누이를
키우며 살고 있었어'
'어머니는 일 나갈 때마다
어린 오누이에게 일러두었어'
'얘들아, 엄마 없을 땐
아무에게도 문 열어 주면 안 된다?'
'하루는 어머니가
건넛마을 잔칫집 일을 해 주고'
'떡을 받게 됐어'
'아이들 생각에
빠른 걸음으로 집에 돌아갔지'
'하, 우리 아기들한테
얼른 떡을 줘야겠다'
'근데 어둑한 고갯길에'
'집채만 한 호랑이가 있는 거야'
'호랑이는 커다란 앞발을 들고'
'으르렁거렸어'
[큰 소리로] 어흥!
[아이들의 비명]
'떡 하나 주면 안 잡아먹지'
[드르륵 문 열리는 소리]
어흥!
[아이들의 비명]
(영란) 어흥!
(아이들) 으아!
'어머니는 바들바들 떨면서
떡을 꺼내 줬어'
(영란) '호랑이는 떡을 받아먹고
어슬어슬 도망갔지'
'휴, 어머니가
놀란 가슴을 쓸어내리며'
'다음 고개를 넘어가는데'
'이 호랑이가'
'또 날카로운 이빨을
드러내면서 나타나는 거야'
- [큰 소리로] 어흥!
- (아이들) 으아!
(영란) '떡 하나 주면
안 잡아먹지'
어흥!
[아이들의 비명]
[동민의 웃음]
'누이는 해가 되고
오빠는 달이 되어'
'오래오래 행복하게 살았답니다'
(아이들) 와!
[사람들의 박수]
(영란) 딸기반 여러분
(아이들) 네
집에 혼자 있을 때
낯선 사람이 문 열어 달라고 하면
어떻게 해야 되죠?
- (해나) 삐, 안 돼요!
- (아이들) 안 돼요!
(미선) 자, 자, 자...
예, 예, 예, 예
어, 절대 안 돼요, 응?
자, 자, 자, 자
이게 바로 저희 이선유치원만의
참여형 수업입니다, 네
[아이들의 환호]
(영란) 딸기반 친구들
하나, 둘, 셋
(아이들) 어흥!
[학부모들의 웃음]
[학부모1의 헛기침]
(미선) 너무 좋았어요, 쌤
[영란의 옅은 호응]
그, 수업 중에 죄송합니다, 그
부세미 선생님
(미선) 응?
[의미심장한 음악]
네?
- (미선) 아니...
- (정우) 저...
[쿵 울리는 효과음]
(소영) 허, 딸, 딸...
[울리는 효과음]
어머머...
(학부모2) 딸이면...
[학부모들의 수군거리는 소리]
[소영의 울컥한 소리]
(학부모3) 엄마?
(동민) 자, 학부모님들
자, 다음 수업이 체육이거든요
우리 아이들이랑 같이
사과반으로 이동하겠습니다
자, 딸기반 이동
(아이들) 이동, 이동
- (동민) 가자
- (혜지) 자, 다같이 아까 배운 거
'플리에' 하면서 나가자
(아이들) 플리에
(혜지) 플리에
[학부모들의 당황한 소리]
플리에
- 플리에, 플리에
- (동민) 아니, 아니에요
[소영의 흐느끼는 소리]
[드르륵 문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
나 안 보고 싶었어?
[소영의 피식하는 웃음]
[달칵 문 잠그는 소리]
영란아
엄마 여기까지 오느라
얼마나 고생했는지 알아?
하, 우와
영란아
넌 엄마가 이 꼴로 내려왔는데
걱정부터 해야 하는 거 아니니?
엄마가 그렇게 가르쳤어, 영란아?
아, 얘가 왜 눈을 흘기고 그래?
뭐, 이제 사모님이라...
가선영이 보냈어?
도대체 여기 어떻게 온 거야, 어?
이거 보여, 이거?
가선영인가 뭔가 하는 그년이
이렇게 만든 거야
내가 진짜 죽는 줄 알고, 이 씨
오죽하면
옷도 제대로 못 챙겨 입고
이렇게 뛰쳐나왔겠어
(소영) 어우, 이거
흉터 남는 거 아닌가 몰라
도대체 여길
어떻게 알고 온 거냐고, 어?
영란아
기사에 니 뒤통수만 나왔는데
내가 그걸 알아봤다
하, 야
나도 모성애가 있더라
[의미심장한 음악]
(소영) 그래서 결심했지
너 키워 준 값은
받아야 하지 않겠니?
하
그 대가로 성인 되자마자
엄마 빚 매일매일
갚으면서 살고 있잖아
그걸로 성에 안 차?
그 덕에 넌 할아버지뻘이랑
결혼도 한 거잖아
[웃음]
(소영) 내가 너 그렇게 키웠어
아주 독하게
어디서든 살아남게
니가 생활력 강한 건
다 이 엄마 덕분이다?
아우, 냄새
정말 따뜻한 물에
샤워 좀 해야겠네
씻긴 뭘 씻어, 당장 떠나
근데 영란아
너 솔직히 말해 봐
가성그룹 그 노인네랑
왜 결혼한 거야?
(소영) 니가 아무리
가진 게 없다고 해도
40살 많은 노인네랑
그냥 결혼한 거 같진 않은데
결혼 대가로 뭘 받기로 했다든가
아니면...
하
그 노인네 자살하라고
니가 시켰어?
[기가 찬 숨소리]
그게 엄마가 딸한테 할 말이야?
나 좀 씻어야겠다
(소영) 아, 카페는 있나?
샤워 후엔 아아 한 잔
때려야 하는데
[달칵 문 열리는 소리]
[툭 문 닫히는 소리]
[쏴 물소리]
[긴장되는 음악]
(함 비서) 부르셨습니까?
- 함 비서
- (함 비서) 네, 교수님
이사회 다 포섭해도
확실하게 하려면
선우 지분 필요해
무슨 수를 써서라도 선우 찾아
알겠습니다
[달칵 문 열리는 소리]
[옅은 한숨]
전동민 씨
쌤
어, 주원아
아빠 어디 계셔?
아빠 잠깐 이장님 댁 가셨어요
응, 알았어
(주원) 쌤
손 열어 봐요
(영란) 응?
이거 제가 제일 좋아하는
사탕이에요
[부드러운 음악]
(주원) 기분 안 좋을 때
이거 먹으면
행복해져요
쌤도 드셔 보세요
쌤이 기분 안 좋은 줄
어떻게 알았어?
쌤 엄마가 왔잖아요
[한숨]
(주원) 저도 엄마 보고 싶은데
보면 또 화도 날 거 같아요
저랑 아빠랑만 두고 사라졌잖아요
쌤 맘 다 이해해요
(영란) 주원아
만약에 어느 날 쌤이
갑자기 사라지면
그때도 화날 거 같아?
쌤, 대신 어디 가게 되면
저한테 꼭 얘기만 해 주세요
알았어
[주원의 옅은 웃음]
[영란의 웃음]
[쏴 물소리]
어? 내 슬리퍼
아...
왜 내 거 신어?
[설렌 숨소리]
[문 열리는 소리]
친구, 오늘은 내가 딱 세 장만...
[달칵 문 닫히는 소리]
아니, 네 장만 쓸게요
(소영) 잡았다, 도둑년
[혜지의 놀란 신음]
(혜지) 어!
나 도둑 아니거든, 아줌마?
이런 걸 현행범이라고 하는 거야
이 도둑년아
[혜지의 어이없는 신음]
그리고 나 아줌마 아니거든?
하
아줌마 맞거든요?
'유 라이어'
뭐라는 거야?
(혜지) 메롱
- (소영) 이, 이년이 어딜 도망가?
- (혜지) 아아...
(혜지) 아, 옷 늘어나요
- 돈 내놓고 가라고!
- (혜지) 아, 아, 싫어
(혜지) 니 거 아니잖아!
(소영) 아, 시끄러워 죽겠네, 정말
[혜지의 비명]
돈, 돈, 돈
- (혜지) 하지 마!
- (소영) 이게 어디...
(혜지) 어, 영란아!
친구
저 아줌마 진짜 엄마 아니지?
너무 수상해
(소영) 친구 좋아하네
언제부터 남의 돈 훔치는 년을
친구라고 불러?
어, 영란아, 그게 아니고 내가...
(영란) 백혜지 씨
나 엄마랑
단둘이 할 얘기가 있어서
- 응?
- (영란) 잠깐만 나가 줄래?
[놀란 신음]
(혜지) 진짜 엄마 맞아? 아줌마?
뭐래?
(혜지) 영란아, 내가 적금 타면
다 갚으려고 그랬어
알았어
[한숨]
(혜지) 내 슬리퍼 신지 마
(소영) 아, 영란아
난 여기가 마음에 든다
너랑 오랜만에 한방에서
오손도손 지내 볼까 싶은데
그간에 못 쌓은
모녀의 정도 좀 쌓고
뭐 하는 짓이야?
엄마 내 번호 모르잖아
번호 저장 좀 해 주려고
그렇긴 하지
(소영) 찍어
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[통화 종료음]
응
근데 영란아
가성호 회장 진짜 자살한 거는
맞아?
어떤 거 같아?
엄마가 한번 맞혀 보지 그래?
(동민) 부세미 쌤
누구야?
궁금한 게 진짜 많다, 엄마는
어디 나갈 생각 하지 말고
꼼짝 말고 여기 있어
[달칵 문 열리는 소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
아이 씨
[의미심장한 음악]
[한숨]
아 씨, 어디 붙어야 돈이 될까?
(동민) 너 왜 빈손이야?
해나 선물 준다며
(주원) 아, 맞다, 아빠, 잠깐만
[카메라 셔터음]
(동민) 아, 쌤
괘, 괜찮으세요?
그거 물어보려고 오신 거예요?
아...
쌤, 뭐 필요한 거 없으세요?
(동민) 주원이가
해나랑 논다고 해서
데려다주고 오려고요
그리고 어머님
뭐 필요한 거 있으시면
제가 사다 드릴게요
급하게 내려오신 거 같던데
괜찮아요
아
그, 나, 나중에라도
뭐 필요하면은 연락 주세요
네
[의미심장한 음악]
누가 돈줄이 될지 모르니까
[휴대 전화 진동음]
도대체 속셈이 뭐야?
어떻게 찾아온 거야?
뭐야? 배터리가 벌써 다 됐어
[달칵 문 열리는 소리]
(소영) 영란아
너 핸드폰 충전기 어디 있어?
(영란) 나도 잃어버렸어
새로 사야 돼
엄마
동네 슈퍼 좀 갔다 올래?
필요한 게 많아 보이는데?
언제는 꼼짝 말고
여기 가만히 있으라며
돈 필요하면
언제든지 저기서 갖다 쓰고
영란아
너 무슨 꼼수 부리는 거냐?
비밀 지켜 주는 대가야
여기 사람들은 나를
김영란이 아니라
부세미라고 부르거든
- '부세미'?
- (영란) 응
이선여대 유아교육학과
출신의 선생님
94년생이고
강남에서 태어나고 자랐어
(영란) 아빠는 교수고
엄마는 갤러리 관장
당분간 그렇게 살아야 돼
엄마는 내가 잘 알잖아
저 정도 돈이라면은...
양잿물도 마시지
걱정 마
엄마 기억력은 엄청 좋잖아
(소영) 나한테 옥장판 사 가고
돈 빌려 주고 그런 인간들
전화번호도 아직 다 기억한다니까
(영란) 다녀와
그리고 너 핸드폰 충전기
있는 거 다 알아
니 핸드폰 배터리 100이잖아
엄마 그렇게
호락호락한 사람 아니다?
잘 다녀올게
[소영의 흥얼거리는 소리]
[달칵 문 열리는 소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
아이, 촌구석이라
택시나 있나 모르겠네
(소영) 어, 저기!
나 좀 태워 줘
- (동민) 예?
- (소영) 나 좀 태워 줘
(동민) 아, 예, 타세요, 네
(소영) 여기 핸드폰 충전기 없나?
- (동민) 아, 여기 있습니다
- 응
[휴대 전화 알림음]
우리 딸이랑은
원래 알던 사이인가?
유치원에 오시면서 처음 알았어요
저희 사촌 누나가
유치원 원장님이시거든요
자기는 뭐 해?
저요?
저는 농사짓습니다
요즘은 농부가 더 부자잖아
땅 좀 있나 봐?
아, 그, 땅 빌려서 딸기 재배해요
(소영) 치
허우대는 멀쩡해서
완전 빈껍데기네
애 엄마는 어디 있어?
저 혼자 키워요
도대체 몇 살에 사고를 친 거야?
안 그렇게 생겨서는
부모님은?
돌아가셨어요, 사고로
쯧
부모가 없으니
자식이 뭘 보고 자라겠어
할머니도 엄마 없어서
보고 자란 게 없는 거예요?
뭐야? 쪼그만 게?
(동민) 주원아
어른한테 그러는 거 아니야
야, 너 몇 살이야?
(소영) 그리고 할머니가 뭐냐
할머니가
- (동민) 아...
- (소영) 씨
밤톨만 한 게, 이 씨
(동민) 죄송합니다
(진만) 뭐야, 이게, 응?
[긴장되는 음악]
(현수) 뭐긴 뭡니까
다 우리 뒷조사한 거구만
[동욱의 화난 숨소리]
참
[현수의 허탈한 웃음]
(동욱) 가 교수
이게 지금 뭐하는 겁니까, 예?
(선영) 다음 주에
임시 주총 있잖아요
가선우 부사장 해임 건이랑
신임 대표 이사 선출 건
선우는 유예시키고
저는 대표 이사로 추천 부탁드려요
[동욱의 어이없는 숨소리]
오늘 이 자리는
일종의 청탁의 자리예요
부탁하는 사람이 저니까
이사님들이 갑
제가 을이 되는 자리네요
(현수) 갑과 을이라...
그럼 저 뒤에 있는
저것들은 다 뭡니까?
가 교수님?
(선영) 아
제가 을이지만
비굴해지기 싫어서요
[이사들의 어이없는 숨소리]
(현수) '비굴'?
[이사들의 웃음]
[긴장되는 음악]
(동욱) 응? 뭐야, 씨
[이사들의 당황한 신음]
[달칵 문 닫히는 소리]
(수진) 아, 아, 아빠...
수, 수진아, 수진아
[현수의 당황한 소리]
- (현수) 어?
- (동욱) 아, 윽...
- 아
- (진만) 가 교수
지금 뭐 하는 짓이야!
[동욱의 떨리는 숨소리]
그래도 부모라고
핏줄은 다 알아보네?
[동욱의 힘겨운 신음]
[현수의 기가 찬 소리]
- 김 이사님
- 예, 예, 예예예
회삿돈으로 발기 부전 치료제 사서
몸이 즐거우셨으면
[울먹이는 소리]
이제 그 돈은
딸이 몸으로 갚아야죠
안구, 콩팥, 간도 다 좋고
장기가 아주 깨끗해
[수진의 울먹이는 소리]
따님을 잘 키우셨네요
비싸게 받겠어
[당황하며] 가, 가, 가 교수
저, 제, 제가
- 저, 제가 뭐든지 하겠습니다
- (수진) 아빠...
(동욱) [흐느끼며] 제발
한 번, 한 번만 용서해 주십시오
(선영) 한 이사님
[긴장하며] 예
(선영) 아드님 얼굴이
많이 부었네요
[떨리는 숨소리]
(현수) 잘못했습니다
가 교수님, 잘못했습니다, 예?
제 아들만...
- 제 아들만...
- (동욱) 뭐든지 시켜 주십시오
[동욱의 힘주는 신음]
(현수) 제발 제 아들만은...
(선영) 이사님들
내가 항상 갑으로만 살아서
을이 안 익숙해
(현수) 예...
원래 사람은 자기한테
맞는 옷을 입어야 하는 법이잖아
[격정적인 음악]
(선영) 찍어
(이사들) 예예예
예...
(함 비서) 가선우 부사장님
청무 정신병원에
있는 거 확인했습니다
(선영) 당장 내 앞으로 데리고 와
[긴장되는 음악]
네, 알겠습니다
[힘겹게] 나 좀...
나 좀 살려 줘
아, 나...
나 좀 살려 줘...
야
나 이돈 좀 불러 줘
[큰 소리로] 나 이 변 좀
불러 줘, 어?
[휴대 전화 진동음]
네
곧 가겠습니다
[통화 종료음]
[헛기침]
[힘주는 신음]
암냠
(TV 속 앵커) 네
변화의 바람 속에서
어려움도 있었지만
경제 지표들이
서서히 회복세를 보이며
긍정적인 신호를 보내고 있습니다
위기를 견뎌 온 만큼
앞으로는 더 나은 내일을
[의미심장한 음악]
기대할 수 있을 것입니다
이상으로 오늘의 소식을
마치겠습니다
- 지금까지 GNA 뉴스였습니다
- 뭐, 뭐야?
(TV 속 앵커) 고맙습니다
왜 안 나와?
(승희) 선배
제 기사 어떻게 된 거예요?
가성그룹 사내 이사들 비리요
(부장) 아, 위에서 막혔어
가선영이 이제 필요 없다 그랬대
그 기사 정보원 가선영이지?
[기가 찬 웃음]
진짜 말도 안 돼
(부장) 표승희
너도 기자 밥 더 먹어야겠다
딱 보면 감 안 와?
이사진들 포섭하려고
너 이용해 먹은 거 아니야
우리 같은 기자들 뭐, 아유
[어이없는 숨소리]
재벌들한테는 호구지, 뭐, 아이
하, 선배
나 지금부터
가선영 바닥까지 팔 거예요
말리지 마요
(부장) 어, 그래
야야, 끝까지 파 가지고
특종 잡아와, 어?
[웃으며] 저 싸가지, 저거
이 사람 어디 있어?
[의미심장한 음악]
- (경호원1) 어디 있냐고
- (간호사) 저, 환자 정보는
알려 드릴 수가 없어서요
(경호원1) 빨리 말하라고!
(이돈) 확실히 증거가 있는 거죠?
(선우) 아, 몇 번 말하냐
맞다고, 맞다고, 좀!
난 부사장님을 어떻게 믿죠?
하, 미치겠네, 진짜
속고만 살았나, 씨
(의사) 변호사님
가선영...
(이돈) 부사장님
그 말 한 번 믿어 보죠, 가시죠
어?
(이돈) 시간이 없습니다
서두르세요
어
(경호원1) 야, 뛰어!
(이돈) 저쪽
[긴박한 음악]
[선우의 다급한 신음]
- (경호원1) 거기 서!
- (경호원2) 서!
(이돈) 뒤에 옷 있으니까
- 그걸로 갈아입으세요
- (선우) 어
혜지 씨는
어떤 스타일 좋아하세요?
장군님처럼 거친 스타일?
아니면 아기 동자님처럼 좀
깨, 깨물어 주고 싶은?
혜지 씨
저 하나만 물어봐도 돼요?
(혜지) 나 지금 얘기하기 싫어
(태민) 죄송합니다
하나만 물어봐요
혜지 씨는 어떤 스타일...
저 신들린 거 안 무서우세요?
보통 다들 알면 저 피하거든요...
[깊은 한숨]
귀신이 뭐가 무서워요?
난 산 사람이 더 무섭더라
(혜지) 됐죠?
- 아...
- 대답해 줬으니까
나 다음에 꽃 사 줘요
[발랄한 음악]
난 장미꽃이 참 좋더라
알겠습니다
- 똥민아
- (동민) 응
여자가 꽃 사 달라는 건
어떤 의미야?
니네 장군님한테 물어봐
장군님 몰라
장군님 모쏠이야, 이 씨
야, 듣는 장군님 화나신다
여자가 꽃 사 달라는 거, 뭐
사랑받고 싶다는 거 아니야?
[맑은 새소리]
사랑해, 전동민
뭐래
야, 비닐하우스 문 고쳐야 되니까
빨리 준비하고 나와
[달칵 문 열리는 소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
하, 사랑받고 싶대, 와...
(아이들) 아!
(해나) 서현이 거
- (아이들) 아!
- (주원) 이제 내 차례
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
(주원) 아!
[아이들의 말소리]
[카메라 셔터음]
에이
[휴대 전화 조작음]
뭐가 돈줄이 될지 영 감이 안 오네
- (해나) 아싸
- (주원) 아...
(소영)
(해나) 이야, 아!
[아이들의 웃음]
- 그다음에 나
- (주원) 아!
- (해나) 나 힘 조절한 건데
- (서현) 아!
- (주원) 예, 내가 이겼다!
(해나) 벌칙
엉덩이로 이름 쓰기 맞지?
- (주원) 응
- (해나) 할게
(주원) 응
[해나의 애쓰는 소리]
(서현) 어, 주원아
- (주원) 응?
- 나 화장실 다녀올게
- (해나) 나
- (주원) 응
(해나) 어? 나도
서현아, 우리 같이 가자
- (서현) 그래
- (해나) 응
[달칵 문소리]
(서현) 가자
응?
[의미심장한 음악]
(태민) 조금만, 조금만
조금만 더 가, 더 가야지
[동민의 말소리]
[스마트 워치 진동음]
(태민) 오케이, 맞아
이거 여기야, 잠깐만
아니야, 지금 놓으면 안 돼
지금 놓으면 안...
아, 너 지금 놓으면 어떡해
아참, 진짜
예, 누나
예?
주원이가 사라졌다고요?
(태민) 뭐야, 주, 주원이?
어우, 야
어, 알았어, 어, 어
정화야, 정화야, 정화야
왜, 왜, 왜 무슨 일이야, 어?
- (정화) 어, 정, 정우야, 어떡해
- 왜, 왜, 왜
저, 주원이가 사라졌어
- (정우) 주원이가? 왜, 왜, 왜?
- 어우, 나 몰라
- (성태) 야, 너, 너 주원이 알지?
- (운전기사) 네
(성태) 야, 나가서
이 동네 이 잡듯 싹 다 뒤져
- (운전기사) 네
- (정우) 걱정하지마, 정화야, 어?
- 알았지, 알았지, 정화야?
- (성태) 내가 찾아올게
[달칵 문소리]
[긴장한 숨소리]
이준이에게...
[스피커 속 잡음]
(혜정) 아아
금일 오후 3시경
우리 마을 주민 전동민의
아들 전주원이
무창슈퍼 앞에서 사라졌습니다
혹시 전주원을 보호하고 계신 분은
아빠가 걱정하고 있으니
어서 연락 바랍니다
다시 한번 말씀드립니다
금일 오후 3시경
[긴장한 숨소리]
전동민의 아들 전주원이
무창슈퍼 앞에서 사라졌습니다
[마우스 조작음]
혹시 전주원을 보호하고 계신 분은
아빠가 걱정하고 있으니
어서 연락 바랍니다
(동민) 주원아!
- 야, 태민아
- (태민) 어
- 없지?
- (태민) 없어, 여기도
아이 씨
- 야, 너 저쪽으로 가 봐
- (태민) 어
- 나 이쪽으로 가 볼게
- (태민) 어, 알겠어, 주, 주원아!
[마우스 조작음]
뭔 짓을 하고 다니는 거야?
어, 어, 주원이
3...
32...
[탁 마우스 내려놓는 소리]
[답답한 숨소리]
영란아, 여기 슈퍼 너무 후지더라
(소영) 돈이 있어도
살 게 없어, 살 게
엄마 혼자 온 거 맞아?
넌 왜 자다가 봉창을 두드리니?
혼자 온 거 맞냐고, 어?
지금 나한테 소리 지르는 거야?
[한숨]
너 지금 혹시 내가 뭐
애라도 유괴했을까 봐?
(소영) 주소 잘못 찾았어
딱 봐도 없는 집구석인데
애 잡아서 뭐 해?
[의미심장한 음악]
주원이한테 무슨 일 생기면
엄마 가만히 안 둘 줄 알아
알았어?
[비아냥대며] 우와, 대박
너는 니 엄마보다
그 애가 더 중요해?
[툭 치는 소리]
[달칵 문 여닫히는 소리]
아우, 싸가지 없는 계집애, 씨
[의미심장한 음악-계속]
주원아!
[휴대 전화 진동음]
- 네
- (영란) 주원이가 어떤 남자
차를 타고 간 거 같아요
저희 엄마가
슈퍼에서 나오다가 봤대요
혹시 차 번호 모르세요?
(영란) 아, 네, 거기까지는...
일단 알겠습니다
[통화 종료음]
(남자1) 내려
[의미심장한 음악]
엄마 놓치겠다, 빨리 가
네, 감사합니다
(남자1) 응
엄마!
엄마
주원아!
전주원!
(주원) 엄마! 엄마
엄마 어디 있어?
엄마!
[사람들의 말소리]
(주원) 어?
[긴장감 고조되는 음악]
엄마!
주원아
주원아!
[타이어 마찰음]
(주원) 으아
(남자2) 어!
[영란의 거친 숨소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[차 문 여닫히는 소리]
(남자3) 야, 꼬마야, 너 그렇게
갑자기 튀어나오면 어떡해?
뭐, 죽으려고 환장했어요?
(영란) 죄송합니다, 죄송합니다
[한숨]
[차 문 여닫히는 소리]
주원아, 괜찮아?
[자동차 엔진음]
(주원) 네
선생님
엄마를 놓쳤어요
엄마가 저 보려고 온 거 같았는데
[잔잔한 음악]
어?
내가 엄마를 못 알아봐서
그냥 간 거 같아요
아니야, 주원이 때문이 아니야
주원이 때문이 아니야
괜찮아, 주원아
[주원의 울음]
[다가오는 자동차 엔진음]
전주원!
(동민) 쌤, 괜찮아요?
괜찮아요
[주원의 훌쩍이는 소리]
주원이가 많이 놀란 거 같아요
너 대체 어떻게 된 거야, 어?
어쩌다 여기까지 온 거야?
아빠가 얼마나 걱정했는데!
아빠, 미안해
엄마 같았는데...
진짜 엄마 같았는데, 아빠...
[당황한 숨소리]
(주원) 아빠, 미안해요
아니야, 주원아
아빠가 미안해
우리 주원이 마음도 모르고
아빠가...
아빠가 화내서 미안해
[주원의 울음]
[이돈의 옅은 숨소리]
(이돈) 아, 그리고
병원에서 챙겨 왔습니다
(선우) 어, 땡큐
[선우의 한숨]
말씀하신 증거
집에 있는 거 확실해요?
맞다고
빨리 집으로 그냥 가기나 해
[선우의 불편한 숨소리]
야, 이돈
나 잠깐 화장실 좀
아, 나 배 아파, 화장실 좀 가자고
얼마치 드릴까요?
(이돈) 가득이요
아, 예
[긴장되는 음악]
- (이돈) 윽, 아!
- (선우) 이 씨
- (선우) 내가 바보로 보이냐, 씨
- (이돈) 아...
[이돈의 힘겨운 신음]
(직원) 5만 원이요
꺼져!
(직원) 어?
어, 야!
야, 이 사기꾼아!
[직원이 다급하게 소리친다]
[신난 웃음]
이돈 바보 새끼, 어?
나 가선우야, 이 씨
[선우의 웃음]
(직원) 아! 아유
아유, 저...
아유, 저 차, 아유
(이돈) 후
야, 이 사기꾼아
너도 같은 편이지, 어?
- 사기꾼 아니고 변호사입니다, 예?
- (직원) 어?
돈 드릴게요
아, 그리고
콜택시도 좀 부탁드릴게요
으휴
[한숨]
(직원) 으휴, 씨!
어우
너무 오버했나?
[의미심장한 음악]
[피식하는 웃음]
[장면 전환 효과음]
[통화 연결음]
(이돈) 네, 여기
사고 차량이 한 대 있는데요
아, 여기가
[긴장되는 음악]
[통화 종료음]
가선우?
[장면 전환 효과음]
(선우) 하, 이돈 이 새끼, 어?
내가 속셈 모를 줄 알지, 씨
내가 한 번 속지
두 번 속냐고, 어? 내가...
[계속되는 선우의 말소리]
토낄 거 다 예상했지, 부사장님아
나 1분에 1만 원 하는 변호사야
왜 이래?
(선우) 누나고 뭐고
다 죽여 버릴 거야, 씨
(주민) 어, 왔어, 어떻게 됐어?
(정화) 어, 정우야
주원이 찾았대
[주민들의 안도하는 숨소리]
- (혜정) 아, 언니, 찾았어
- (주민) 어우
(성태) 어, 정화야, 괜찮아?
나한테, 나한테 기대, 나한테
야, 강성태, 너 집에 안 가냐?
- (정화) 어우, 야, 아유
- (성태) 나?
(성태) 왜, 나 라면 먹고 갈 건데
(정우) 야, 정화야
주원이 찾았으니까 너 좀 쉬어
내가 이따가
가게 문 닫는 거 도와주러 올게
- (정화) 어, 고마워
- (정우) 쉬어, 쉬어
[정화의 안도하는 숨소리]
[부드러운 음악]
(동민) 쌤
괜찮아요?
제가 집에 가서 약이랑...
(영란) 아, 괜찮아요
저도 비상약 있어요
우리 주원이 구해 주셔서 감사해요
아, 그래도 그렇게 막
차에 달려들고 그러지 마세요
사람이 강철도 아니고
아, 그, 그냥 제 말은요
제발 쌤부터
먼저 좀 생각하시라고요
네
근데 화가 나신 거예요?
(동민) 아니, 뭐...
그래요, 화났어요
음...
[바스락거리는 소리]
(영란) 그럼 이거요
화났을 때 먹는 사탕이요
[피식하는 웃음]
치
아무튼 쌤도 참 생뚱맞아요
- (주원) 선생님
- (영란) 응?
[영란의 웃음]
(주원) 아빠
나 쌤 데려다주고 올게
[동민의 피식하는 웃음]
(동민) 그래, 잘 모셔다 드리고 와
(주원) 응
쌤, 가요
괜찮은데?
주원, 응
쌤이 뭐 하나 물어봐도 돼?
아까 누가 따라오라고 해서
따라간 거야?
저...
사실은요
저 혼자 갔어요
[잔잔한 음악]
진짜 엄마 같았는데
그래서 따라갔어요
(주원) 아, 아빠
아까 저 때문에 많이 속상했겠죠?
(영란) 아니
우리 주원이
엄마가 많이 보고 싶었구나?
아빠는
엄마가 프랑스에서
공부한다고 하지만
아닌 거 저도 다 알아요
(주원) 동네 아줌마들이
엄마가 저 버리고 갔다고 했어요
쌤은 엄마가 참 싫은데
그 아줌마는 나도 별로
주원아
쌤은 아빠가 없어
근데 주원이는
주원이만 사랑해 주는
너무너무 멋진 아빠가 있잖아
그게 쌤은 너무 부러워
그건 맞아요
저희 아빠 최고예요
정말 좋은 사람이야, 그치?
(주원) 쌤, 저 이제 갈게요
응
안녕히 주무세요
잘 자
(주원) 쌤도요
[통화 연결음]
사모님
어쩌면 일이
쉽게 해결될 거 같습니다
그게 무슨 소리예요?
가선우가
뭔가 큰 걸 가지고 있어요
그것만 확보하면
사모님 유배 생활도 끝입니다
엄마가 무창에 내려왔어요
아하, 거기 갔군요
이 변, 그게 무슨 말이에요?
다 알고도 연락이 없었던 겁니까?
(이돈) 지금은 김소영이
중요한 게 아닙니다, 사모님
잊지 마십시오
이 게임이 얼마짜리인지
[통화 종료음]
[한숨]
[깊은 한숨]
하
어디다가 버린 거야
[리모컨 작동음]
[한숨]
[부스럭거리는 소리]
아휴, 씨
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[금고 조작음]
[금고 작동음]
[의미심장한 음악]
[잔잔한 오르골 음악이 흐른다]
오랜만이야
부탁할 게 있어서 연락했어
[긴장되는 음악]
[끼익 문 열리는 소리]
[철커덕 문 닫히는 소리]
[심오한 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장되는 음악]
[음악: '착한 여자 부세미' OST]
(영란) 전에 근무했던 분
신원 좀 조회하고 싶어서요
(선영) 선우야, 너 지금 어디야?
(선우) 또, 또, 또!
누나, 그날 기억 안 나?
나 이거 그냥
김영란한테 보낼 거야
(이돈) 이 게임은 피 안 보고
빨리 끝낼 수 있을 거 같습니다
(선영) 신분을 바꿨다?
지금 김영란이 죽으면
일이 너무 많아
(영란) 어젯밤에 왜 나 쫓아왔어?
감시하는 거야?
(선영) 그럼 만약에
김영란이 아니라 그 여자가 죽으면
[남자의 힘주는 신음]
(영란) 윽
- 으악
- 음...
(선영) 차라리 딴 사람으로
죽는 것도 나쁘지 않네?